,بَعْدَ أنْ أَعْطَى اللهُ الإنسانَ عَمَلاً يَقومُ بِهِ
وَوَصِيَّةً يُطيعُها
.حَانَ الوَقْتُ لِخَلْقِ أوَّلِ امرأةٍ
فَقَدْ قالَ اللهُ: ’’لَيْسَ جَيِّدًا أَنْ يَكُونَ آدَمُ وَحْدَهُ
.فَأَصْنَعَ لَهُ مُعِينًا نَظِيرَهُ
فَأَوْقَعَ الرَّبُّ الإِلهُ سُبَاتًا عَلَى آدَمَ فَنَامَ
فَأَخَذَ وَاحِدَةً مِنْ أَضْلاَعِهِ
.وَمَلأَ مَكَانَهَا لَحْمًا
وَبَنَى الرَّبُّ الإِلهُ الضِّلْعَ الَّتِي أَخَذَهَا مِنْ آدَمَ امْرَأَةً
.وَأَحْضَرَهَا إِلَى آدَمَ
فَقَالَ آدَمُ: ’هذِهِ الآنَ عَظْمٌ مِنْ عِظَامِي
.وَلَحْمٌ مِنْ لَحْمِي
هذِهِ تُدْعَى امْرَأَةً لأَنَّهَا
(مِنِ امْرِءٍ أُخِذَتْ‘.  (تكوين 2: 18، 21-23
هَلْ لاحَظْتَ مَنِ الَّذي قَامَ بأوَّلِ عَمَليَّةٍ جِرَاحِيَّة؟
وَمَنِ الَّذي أسَّسَ أوَّلَ زَوَاجٍ؟
.أَجَلْ! إنَّه اللهُ
."وَالكَلِمَة ’’امْرَأَة‘‘ تَعني: ’’مِنْ رَجُل
"وَفي وَقْتٍ لاحِقٍ، أَطْلَقَ آدَمُ عَلى زَوْجَتِهِ اسْمَ ’’حَوَّاء
"وَمَعْناهُ: ’’أُمُّ الجَميع
,وَمَعَ أنَّ اللهَ أَعْطَى آدَمَ وَحَوَّاءَ أَدْوارًا مُختلفةً
.فَإنَّهُ أَعْطَى الرَّجُلَ وَالمـَرأةَ قِيْمَةً مُتَساوِيَة
.فَكَمَا هِيَ حَالُ آدَمَ، فَإنَّ حَوَّاءَ أيضًا خُلِقَتْ على صُورَةِ الله
,وَقَدْ خُلِقَتْ هِيَ أيْضًا لِكَيْ تَعْرِفَ خَالِقَها وَمَالِكَهَا
وَلِكَيْ تَعْكِسَ صِفاتِهِ
.وَلِكَيْ تَكونَ في شَرِكَةٍ عَميقَةٍ مَعَهُ إلى الأبَد
وَرَأَى اللهُ كُلَّ مَا عَمِلَهُ
.فَإِذَا هُوَ حَسَنٌ جِدًّا
.وَكَانَ مَسَاءٌ وَكَانَ صَبَاحٌ يَوْمًا سَادِسًا
.وَفَرَغَ اللهُ فِي الْيَوْمِ السَّابعِ مِنْ عَمَلِهِ الَّذِي عَمِلَ
(فَاسْتَرَاحَ فِي الْيَوْمِ السَّابعِ مِنْ جَمِيعِ عَمَلِهِ الَّذِي عَمِلَ‘‘. (تكوين 1: 31؛ 2: 2
وَلَكِنْلماذا اسْتَراحَ اللهُ في اليومِ السَّابع؟
.لأنَّ عَمَلَهُ قَدِ اكْتَمَل
كَذلِكَ، عندما خَلَقَ اللهُ عَالـَمَنا في سِتَّةِ أيَّامٍ وَاسْتَراحَ في اليومِ السَّابعِ
أَسَّسَ بِذَلِكَ الأُسْبُوعَ الذي يَتَألَّفُ مِنْ سَبْعَةِ أيَّامٍ - وَهِيَ دَوْرَةُ "العَمَلِ" وَ
"الرَّاحَةِ" المعروفَة في العَالمِ كُلِّه
.لقَدِ اهْتَمَّ الرَّبُّ بِآدَمَ وَحَوَّاءَ وَاعْتَنى بِهِما كَمَا يَعْتَني الأبُ الـمُحِبُّ وَالحَكيمُ بأبْنائِهِ
.وَفي كُلِّ مَسَاءٍ، كَانَ اللهُ يَأتي إلى الجنَّةِ لِيَمْشي مَعَهُما وَيَتَحَدَّث إليهما
.وَكانَ آدَمُ وَحَوَّاءُ فَرِحَيْنِ وَمُرتاحَيْنِ في حَضْرَتِهِ
وَكَانَا كِلاَهُمَا عُرْيَانَيْنِ، آدَمُ وَامْرَأَتُهُ
(وَهُمَا لاَ يَخْجَلاَنِ‘‘. (تكوين 2: 25
وَالآنْ، تَخَيَّلْ عَالـَمًا كَامِلاً يَسْكُنُهُ رَجُلٌ وَامْرأَةٌ كَامِلانِ
يَتَمَتَّعانِ بِعَلاقةٍ رَائِعَةٍ مَعَ خَالِقِهِما الكَامِل!
.فَقَدْ كانَتِ الأمُورُ هَكذا بَادِئَ الأمْر
وَلَكِنْ مَا الخَطَأُ الَّذي وَقَع؟